公司里的翻墙登国外的网站实在是太慢了，freelancer是一条路，我也没有仔细的研究。我还是要夯实基础，对于android，我所了解的东西还是比较少。
之前的游戏大多都是棋类游戏。
下一个游戏可以选择贪吃蛇、连连看等

现在这个项目就是贪吃蛇，这一次我讲surfaceview嵌入xml中，程序结构更加明了，没有说像以前做数独那么捉急了。
这个游戏比较简单，我也不打算写ai算法，我应该能够以比较快的速度写出来。游戏表格也不必画，每一个格子有以下几种可能的数据：
空白、蛇的身躯、蛇头、食物、墙，所以说应该用一个int数组，蛇本身用一个队列来表示，就像量身打造一般。移动的速度用刷新的时间来指明。

在子线程中创建对话框的方法，在ui线程中创建一个handler，这个handler就会跟ui线程的消息队列绑定。
然后在子线程中调用handler的post方法，将要创建对话框的任务放入消息队列，这样就不会产生问题了。
使用了handler，效果还不错，以后可以多用用，用来子线程想父线程发消息。
我这个程序还加入了一个奖励的东西，由于之前2048中研究过，所以现在做来还不是太费劲，到现在为止，程序功能也基本上算是实现了。还是遗留一个ai算法，作为以后研究的方向吧。毕竟，我只有数独中的ai算法写出来了，其他的随机性太强了，实在是有点不好实现。