今天我方才有时间来思考第二个游戏---2048的游戏机理。
我准备在开学前，即3月1号之前把它搞出来，这期间有一个星期的时间，然而这一个星期极为不稳定，恐怕难以比较稳定的将这个程序给编出来，因而这也是一个考验，我需要在有限的时间内将这个程序弄出来，让这个寒假有一个比较完美的结局。
首先还是功能分析
我做的是一个极简的程序，游戏只有一个主界面，提供菜单功能
这个程序中的难点就是游戏游戏数字的逻辑变化。
完成整个程序大体分三步
1、界面的绘制
2、数字的变化与逻辑，以何种模型来表示
3、一些菜单功能

需解决的问题
1、屏幕手势
2、数字的计算
3、数字的区别显示
4、菜单

15-2-22

数字计算的大概逻辑为
在某一方向上找寻紧邻且相同的两个数字，并将这两个数字加起来，所有数字连起来。
整了一算法，逻辑不怎么清晰，有些混乱，运行有些问题，不好修改，我想换一个思路。
1、抽象出一函数，处理一条的数据；找寻相邻且相同的数字合并，清除0

游戏的主逻辑基本上有了，不过有点问题，估计出在generatenum这个函数上，有时滑动后会清除已有的数字，再者颜色太过于艳丽，也不知咋改


现在的功能还缺少
1、undo
2、分数的计算
3、数据的存储
进入游戏时检测是否有存储文件，如果有就载入，没有则创建一个新的game
退出游戏时将当前的游戏数据写入文件之中
数据存储没有出问题，但是数据读取时却抛出io异常，而且也没有异常信息，这叫我如何改写，暂时放下吧
4、胜利失败的检测、什么时候不能移动


现在总结一下
所有的功能大体有了，还有不少问题
1、产生数时有时有bug
2、数据存储没搞完，有问题无法解决
3、highscore没管
4、界面还是不大美观

这次编程总共费时大致可算做3天，比上次要快多了，那是由于有了些经验，而且程序要简单些。其中还是凸显了不少的问题，在传参的问题上总是没有处理好，很多时候某一个类想用另一个类却又不好引用，这时应该采用委托处理的方式。
有一些东西开始也没规划好。有些看似简单的问题，在网上也没有找到好的解答，自己又想不明白，这种时候既烦人，又费时。
activity总没怎么用，对它的理解还是很欠缺的，android官方文档也不怎么会查，没想象中那么好用。
这次程序中最大的难点就是其中滑动后的逻辑的实现。我没找到好的模型，那么就会更加方便的实现了。

缓一缓，准备想好做下一个程序吧