电脑被偷了，但是我的编程大业还是要继续下去的。以前的那些代码虽然遗失了很多，但是我也成长了很多，丢失了也不是那么的可惜，我继续坚持写下去，技术还是能够得到极大的提高的。以前的代码估算为1.7w行，目标还是很远。
下一个游戏还是中国象棋，思路其实大致在我的脑海里了，现在也不必急着去写。
判定一个字能否走某一个要遵从一下几个条件
1、这是该字的能力范围
2、没有出界
3、走的位置要么无字，要么非己方字，
4、还要考虑字的特殊属性，例如马、相憋腿，炮中间要有一个字，车中间没字

DataManager中数据结构的选定也蛮考究的，它要知道整个棋盘的格局，就要能够快速查找到某一个位置的字的情况，其对删除和修改的速度要求不高。就基于这个认识，结合以前所学的知识，我似乎应该使用数组，我就要选择一个合适的方式来管理没有字的情况

所谓的xy均按android种所约定的，x为x轴方向的，y为y轴方向的。而数组中通常第一维是竖直方向的，这个时候就统一到android种的那个，这样的话都可以一一对应好了，免得又出现问题


一些约定黑上红下

原本我用了一堆类来表示棋子，但是随着类数量的增加，其逻辑结构是越来越清晰了，不过同时也增加了管理的成本。在这个游戏中，每个棋子的属性也相差不多，不必使用那么多的类。仅使用一个棋子类来表示所有的棋子就足够了。

canvas的rotate方法真是搞半天没有搞的多明白，旋转之后，坐标轴也发生了变化，改了些，算是实现了效果，但是并没有整的多么明白。

把象棋每一个棋子的移动算法写完了，目前没有发现什么新的bug，实现起来确实费了些事，每个棋子的规则都有所区别。不过想来，今天白天在公司编了一天的程序，也就实现了汉字的倒写和车，马，炮的移动功能，做的东西也是蛮少的，效率并不高。可能是那个环境也并不是多么适合编程吧，毕竟不是跟公司相关的程序，被发现了也不是多好，所以我多少还是留了一手。
界面算是画完了，好费时。

以后写程序可以试着多花一点时间去搭建框架，这样程序的逻辑结构更加完善一点，也更加不容易出错。
********************************
关于theme的一些认识
theme就是一系列style的集合，android中给出了某些theme，可以在AndroidManifest中找到按ctrl找到，
自己定义一个style，集成原有的theme，然后可以修改其中的属性。二标题栏对应的属性是android:windowActionBar，它却只能在api11或以上使用。

早上看了下应用发布的事，然后找了个论坛研究下，里面的东西还是挺多的，五花八门，看的有点眼花缭乱。我现在还是不宜花太多的时间想着如何实现盈利，我现在还是缺乏太多条件（程序太简陋，没办法推广，程序没有多好的思路），我前期的任务还是应该定位于提高技术，这个东西不仅能提高编程技术，同时还是能够提升我的认识。













